BİR NETFLIX DİZİSİ
Çabuk ol Zyanya. Neredeyse geldik.
-Yaklaşıyorlar!
-Devam et. Sana zaman kazandıracağım.
Hayır.
Lütfen Zatz.
Nehir uzak değil.
Asla başaramayız.
O zaman denerken ölürüz.
Camazotz, kano orada.
Bin! Hadi!
Zatz'ı bana ver.
Zatz'ı benden daha iyi korursun.
Zyanya, özür dilerim aşkım.
Sana zaman kazandırırım.
Zatz.
Hep yanında olacağım.
Gelin bakalım, canavarlar!
Barbarlar!
Zyanya?
Zyanya!
Ben buradayım aşkım.
Hep burada olacağım.
Zyanya.
SEKIZINCI BÖLÜM
YARASA VE BAYKUŞ
Onlara iyi bak anne.
Yılan zehrinin etkisi geçti mi?
Evet.
Düşüyoruz!
Herkes iyi mi?
Neredeyiz biz?
Saklanıyoruz, şimdilik.
Yaralı. Chimi, baykuşça konuşuyor musun?
Bu normal bir baykuş değil.
Bu da ne?
Leydi Micte?
Ölüm Tanrıçası mı? Ölüm Tanrıçası!
Lütfen, yalvarırım.
Beni annemle tanıştırır mısınız?
Vakti gelince evet, Chimi.
Ona yardım etmeliyiz.
Güvenilir mi?
Hayatımızı kurtardı.
Müthiş.
Hepinizi güvenli bir yere
götüremediğim için üzgünüm.
Majesteleri!
Seni Teca'ya götürmeliyim.
Tabii ama gücünüzü, tanrıçalığınızı
geri kazandıktan sonra.
Dinlenmelisiniz Leydi Micte.
Evet.
Gözlerim kapalı dinleneceğim kızım.
Bana öyle deme.
Bunu hak ediyorum.
Bu benim suçum.
Böyle intikam dolu olmasaydım
bunların hiçbiri olmazdı.
Neye kalkıştığımızı hepimiz biliyorduk.
Ve Picchu…
Kendini bizim için feda etti.
-Savaşçı ölümünü tattı.
-Evet. Artık ailesiyle.
Hepsi benim suçum.
Arkadaşın Picchu büyük bir savaşçıydı.
-En iyisi.
-Kaybın için üzgünüm.
Ben de baban
ve Colmillo için çok üzgünüm.
Daha iyi bir yerdeler.
Bu laftan nefret ederim. Bilemezsin ki.
Aslında biliyorum.
Annem ben çocukken öldü.
Her gece yatmadan önce babam
onunla ilgili bir hikâye paylaşıp
anısını yaşatırdı.
Ama bir gece
başka hikâye dinlemeyi reddettim.
Babama beni üzdüklerini söyledim.
İşte o zaman
babam bana küçük bir sır verdi.
Annem fedakarca öldüğünden
artık gökte bir yıldız olduğunu söyledi.
Ve her zaman orada,
bana göz kulak oluyor. İşte.
Bu annem.
Bu da babam.
Çok güzeller.
Artık birlikteler.
Sonsuza dek.
Bazı yıldızlar
henüz gökyüzüne ait değil.
Picchu hep bizi düşünürdü.
Şikayet etmeden beni saatlerce
omuzunda taşırdı.
Evet. Yumrukla tokalaşıp
kaburgalarımı kırmıştı hani.
Kardeşim diyebileceğim tek kişiydi.
Sakin ol. Leydi Micte sana zarar vermez.
Bunu bilemezsin.
Bu iş bittiğinde
Leydi Micte beni annemle tanıştıracak.
Buradasın. Senin için endişelendik.
Plan ne Kartal Savaşçı?
Lord Mictlan durdurulamaz.
Öyleyse ölümüne savaşırız.
Hemen krallıklarınıza dönmelisiniz.
Kehanet yok.
Hükümdarlarınıza yanıldığımı söyleyin.
Birçok konuda yanılmışım.
Herkesi uyarmanızı istiyorum.
Ekibimi terk etmeyeceğim.
Lort Mictlan, Teca'yı yok edince
öfkesini sizin krallıklarınızdan
çıkaracak.
-Onları tahliyeye ikna edin.
-Krallığımızda sürülmüştük.
-Bizi asla dinlemezler.
-Sizi dinlemeliler.
Zatz, barbarlar
Altın Dağları tahliye etti.
-İzlerini sürebilir misin?
-Tabii.
Barbar Kral ve Prenses'i bul.
Picchu'nun fedakârlığından bahset.
Çabuk. Hemen git.
Bekle. Ya sen?
Seni burada bırakamayız Maya.
Gücünü toplayana dek
Leydi Micte'le kalacağım.
Sonra kocasını
nasıl öldüreceğimi söyleteceğim.
Sonra Teca'ya döner,
ölümüne savaşmaya hazırlanırız.
Sana zaman kazandıracağız.
Teca'nın onlar için savaşmaya gittiğini
tüm krallıklar bilsin.
-Ama…
-Git.
Karanlık sizi gizlerken gidin.
Esen kal Prenses Maya.
Maya?
-Sağ ol kızım.
-Bana öyle deme.
Haklısın.
Dostların nerede?
Kocanın onları öldürmeye geleceği
konusunda krallıkları uyarmaya yolladım.
Bir arkadaşım benim için öldü.
Birini daha kaybedemem.
Picchu'nun ölümünü hissettim.
Onun için…
Onun için bir yenilgi değildi.
Bir zaferdi.
Sen… Neden? Beni niye kurtardın?
Neden karar değiştirdin?
Benden nefret ettin. Ölmemi istedin.
Uzun zaman önce, genç bir tanrıçayken
tek düşündüğüm şey güçtü.
Bu yüzden en güçlü tanrıyla evlendim.
Lord Mictlan.
Güç sarhoşluğuna kapıldı.
Bana ihanet etmesinin
an meselesi olduğunu biliyordum.
Öyle mi?
Yarı insan, yarı ölüm tanrısını
kurban edecek tanrının
yeraltının en güçlü tanrısı olacağını
o  zaman keşfettim.
Ben de seni doğurdum.
Beni kurban etmek için mi?
Ölüm bile duygusallaştı.
Seni kollarımda tuttuğum andan itibaren
her şeyim sen oldun.
Bir can yaratmıştım. Seni.
Beni sonsuza dek değiştirdi.
Hiç yanımda olmadın.
Yanındaydım.
Her yıl yaş gününde seni ziyaret için
her şeyi riske attım.
Hey, bu en sevdiğim melodi.
Benim de.
Kimilerine göre dünyadan önce de varmış
ve sonra da var olacakmış.
Lord Mictlan seni görmeye geldiğimi
öğrenmemeliydi.
Ah anne.
Çok üzgünüm kızım.
Her zaman yanında olacağım.
Her zaman.
Teca'ya ulaştığımızda mutlaka…
Anne! Baba!
Tanrılara şükür. Maya döndü.
Başardın!
Dur. Savaşçı dostların nerede?
İlahî Geçit'i yok etmek için
Sonsuz Orman'dan geçmeye
söz vermiştim ya?
-Evet. Niye ki?
-Olamaz.
Onları Geçit'ten geçip
Lord Mictlan'ın tapınağına
saldırmaya ikna ettim.
Ah Maya.
Gerçek kehanet olduğumuzu sandım.
Buna inandım.
Yanılmışım.
Benim yüzümden arkadaşım
kaçmamıza yardım ederken öldü.
Olamaz. Kalanlar nasıl döndü?
Güvenliğe bir yere uçurulduk.
Kızımı kurtardığınız için sağ olun.
Ben Teca Kraliçesi'yim. Siz kimsiniz?
Leydi Micte.
Nasıl gidiyor?
Akşam yemeğine bize katılır mısınız?
Ne?
Çok isterim. Sana uyar mı Maya?
Ye baba.
Bu son yemeğimiz olabilir.
Fena değil.
Çok iyi geçiyor.
Maya'yı öz kızınız gibi
yetiştirdiğiniz için teşekkürler.
Biraz daha pulque lütfen!
Onu gördüğüm an,
kendi kanım ve canımdan gibiydi.
İki annenin olması harika.
Kocanızla aptal savaşında
Maya'yı kurtardığınız için teşekkürler.
Aptallığını sizin kocanızdan aldığını
görebiliyorum.
Ne?
-Hey!
-Annene "hey" deme.
-Ama…
-Anneni duydun.
İki anne olması berbat.
Yaşadıklarından sonra
öfkenizi aşıp birlikte gülebilmeniz
çok güzel.
Ne dedin Chiapa?
-Çiş için dışarı mı çıkman gerekiyor?
-Ne?
Babamla birlikte seni dışarı mı çıkaralım?
Chiapa çok muhtaç.
Yapman gerekirse yaparsın.
Hadi, seni koca kedi.
Hemen döneriz.
-Al babasını…
-Vur kızına.
Ekselansları,
kocam ve diğer tanrılar geliyor.
Anlıyorum.
Savaşmanız gerektiğinden emin misiniz?
Başka çaremiz yok.
Bu da güçlerinin kaynağı.
Teca için!
Hadi Estefan.
Yavaş.
-Teca için!
Teca için!
Ölümüne savaşacağız!
Tadow! Nasıl olmuşum?
Beyaz Canavar!
Silahlarınızı bırakın.
Evine hoş geldin Chimi.
Yarasa mı? Yarasalar.
Büyük Puma Savaşçı hayatımızı kurtardı.
Olamaz! Picchu.
Şimdi Maya, iyi dinle.
İki alemde de Lord Mictlan'ı
öldürebilecek tek kişi sensin.
Anlıyorum.
Onu saldırman gereken…
Anne!
Leydim?
Savaş kapıya dayandı!
Meydana!
Teca'nın cesur kızları,
çok uzun zamandır Lord Mictlan
ve kötü tanrılarından korkuyoruz.
Babalarımız, kardeşlerimiz, eşlerimiz
ve oğullarımızı vahşice bizden kopardı.
Ve daha yeni başladı.
Kötü tanrılar Teca Krallığı'nı yok edecek!
İşleri bitince…
Öfkeleri bize yönelecek.
Bir seçim yapmalıyız.
Kaçıp saklanabiliriz…
Ya da Teca'yla güçlerimizi birleştirir
ve savaşırız!
Tek başına, her krallık sadece bir parmak!
Ama birlikte güçlü bir yumruğuz!
Artık korku içinde yaşamayı bırakmalıyız.
Şimdi savaş zamanı.
Sevdiklerimizin ölümünün öcü için değil,
gelecek nesillerdeki
savaşçı ruhu korumak için.
Evet, dün yas tuttuk ama bugün
geleceğimiz için savaşıyoruz!
Hadi bakalım.
Sıkı durun savaşçılarım.
Bu gece ruhlarınızı yiyeceğim.
Ölürsek birlikte savaşarak ölürüz.
Tebrikler melez.
Sen tüm medeniyetinin
ölümünü kesinleştirdin.
Emin misin çift surat?
Ay Adası, Teca'nın yanında.
Kaçmamızı söyledin
ama iyi bir dinleyici değilim.
Üzgün değilim Maya.
Ormanya, Teca'nın yanında.
Barbarlar!
Hey, seni özledim.
Altın Dağlar Krallığı, Teca'nın yanında.
Kehanet gerçekmiş.
Tüm krallıklar bir araya gelip
birbirleri için savaşacakmış.
Teca, Kartal.
Ay Adası, Horoz.
Ormanya, Kafatası.
Altın Dağlar, Puma.
Hiç fark etmez.
Ölümlülerin çağı bitti.
"İyi bir insan kızla tanış." dedi babam.
Bir daha yapamazsam diye.
-Yapılması gerekiyorsa…
-Gerekeni yaparım!
BLAIR KITCHEN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan